DỰA TRÊN TIN ĐỒN CÓ THẬT
Woody! Em thấy anh đó.
Chào em yêu.
Ừ. Anh á? Anh… chỉ đang giãn cơ thôi.
Tập tư thế con bọ chết ngửa.
Được rồi.
Tập xong thì vào nhà nhé?
Con gái anh đang cần anh đấy.
Anh vào ngay. Ừ. Được rồi.
Chết tiệt.
Cả nhà rất tiếc, Olive.
Mẹ không tưởng tượng nổi
chuyện này khó khăn với con cỡ nào.
Hủy hôn là quyết định lớn lắm.
Ừ.
Nói gì đi chứ.
Con yêu à…
bố nói thật nhé, cái…
cái cậu hôn phu của con ấy,
đúng là thằng đần hết thuốc chữa.
Chơi nhạc dở tệ, gu ăn mặc thảm họa,
nhảy thì chẳng hiểu kiểu gì.
Đi xem phim lúc nào
cũng phải ăn cái hot dog.
Xét về lâu dài,
bố nghĩ đây lại là chuyện tốt.
Con thử liên lạc với Jimmy chưa?
Nghe xem cậu ấy nói sao?
- Gì cơ? Sao phải thế?
- Vụ đó…
Ồ, phải rồi. Để nghe xem đàn ông nói gì.
- Không, ý mẹ không phải thế.
- Tiên sư đàn ông! Tiên sư phụ hệ!
Này, đại diện chế độ phụ hệ,
bố có ý kiến gì không?
Bố nghĩ bố khá thừa thãi ở đây,
có lẽ bố nên để ba mẹ con…
có một cuối tuần
dành riêng cho hội con gái.
- Bố sẽ không làm phiền, và…
- Wood…
Bố sẽ ghé thăm Matthew.
- Tuyệt.
- Ở Austin á?
Ừ, anh ấy sống ở Austin mà…
Nhưng anh ấy cứ giục anh qua mãi,
anh cũng nói với em rồi còn gì. Và…
Nên anh cứ để mấy mẹ con
ở đây nhé, trước mắt là thế.
Ba mẹ con có thể ăn kem dừa,
chơi trò ném gối,
rồi xem cái phim…
Sisters of the Traveling.
Rồi… anh sẽ về.
Sao một người sống chung với ba phụ nữ
lại có thể hiểu phụ nữ ít đến thế nhỉ?
Nói thật, phụ nữ mấy người
khó hiểu kinh khủng.
Được rồi. Em nghĩ cả nhà
nên ở bên nhau lúc này
vì Olive đang cần gia đình
hơn bao giờ hết.
Thì ý anh cũng vậy mà. Anh…
Dẹp xừ lũ đàn ông đi nhỉ?
Có cũng để làm gì đâu?
Chúng ta sẽ ở bên nhau.
"Cuộc đời chính là
bản sơ yếu lý lịch của ta.
Là câu chuyện do ta kể,
và mỗi lựa chọn ta đưa ra sẽ viết nên
từng chương của câu chuyện ấy.
Liệu ta có thể sống sao cho sau này,
ta mong chờ được nhìn lại?
Đó mới là câu hỏi".
Matthew McConaughey, trích Greenlights.
Này nhé, tôi cũng tự nhận
mình khá giỏi dùng từ.
Sáu triệu cuốn Greenlights bán ra
có thể chứng minh cho điều đó.
Thế mà giờ đây tôi lại đang chật vật
để viết một bài phát biểu.
Mà đây cũng đâu phải
bài phát biểu bình thường.
"Thưa quý vị. Đây là…"
Trời, có khi còn là một trong những
bài phát biểu quan trọng nhất đời tôi,
để tôn vinh di sản
mà người cha quá cố của tôi để lại.
Thưa quý vị.
"Bố tôi là một người có nhiều khía cạnh.
Một cao bồi".
Ừ.
"Một người Texas".
"Một người đàn ông".
Ôi, trời đất, McConaughey.
Nghe như bài diễn văn
vừa giáo điều vừa sến súa.
Thử xem có làm cho nó
bớt giống AI viết được không.
Anh ấy cứ thế mấy ngày nay rồi.
Cô gái nhỏ, con chưa hiểu gì
về quá trình sáng tạo đâu.
Cứ ngồi xuống
và tận hưởng màn trình diễn đi.
- Cảm hứng thường xuất hiện…
- Bố.
…ở những nơi kỳ lạ nhất…
- và lúc này đây, tôi chỉ…
- Big Mac.
- …đang chờ nó ập tới.
- Ừ.
- Trong lúc đó…
- Là…
Tôi chỉ cần yên tĩnh…
Phải Woody không?
Xin chào, nhà McConaughey!
TÌNH ANH EM
- Tuyệt, River!
- Ôm cái nào.
- Chào. Được rồi.
- Chào.
Sao anh lại đến đây?
Lái xe tới tận Texas à? Để làm gì?
Tôi chỉ cần chút thời gian để xả hơi thôi.
Anh có làm cái quái gì đâu, Woody.
Sao mà phải xả hơi?
Không, chỉ là tôi thấy bị dồn nén quá.
Hiểu không? Kiểu như… Nói thật,
Olive đang gặp chút chuyện,
- và…
- Ừ.
Lượng… estrogen lưu thông trong nhà
vượt quá sức chịu đựng
của người đàn ông đơn thuần như tôi.
Nên tôi nghĩ thôi thì
đưa con bé ra đồng cỏ,
để nó dùng tiếng khóc than
mà dọa lũ sói đồng cỏ.
Hiểu rồi. Nghe này.
Anh biết anh như người nhà, nhỉ?
Mọi thứ tôi sở hữu trên cõi đời này,
anh cứ tự nhiên mà dùng chung.
- Tôi cũng vậy thôi. Trừ chiếc xe buýt.
- Được rồi.
Ngặt nỗi là hôm nay không phải
lúc lý tưởng để ghé thăm đâu.
Trong vòng 24 tiếng tới,
tôi sẽ chẳng vui vẻ gì đâu.
Để tôi giải thích.
Sáng mai, tôi có buổi cổ động.
Treo vĩnh viễn áo đấu của bố tôi.
Tôi chuẩn bị cho sự kiện này
suốt mấy tháng nay rồi.
Dĩ nhiên tôi phải phát biểu,
mà bài phát biểu đó phải hoàn hảo.
Nhưng tôi vẫn chưa viết xong.
Thế nên từ giờ cho đến sáng mai,
tôi phải cắm đầu vào viết.
Sau đó thì hai ta muốn lêu lổng,
rong chơi sao cũng được.
Nhưng giờ, tôi cần
tập trung 100%. Được chứ?
Khỏi cần nói thêm nữa. Anh sẽ
chẳng nhận ra bọn tôi đang ở đây đâu.
- Được rồi.
- Còn một chuyện nữa.
Tôi cần dùng nhờ đường nước, đường gas,
với đường xả nước thải sinh hoạt nhà anh.
Nếu anh có sẵn một khay
than hoạt tính dạng viên thì tuyệt.
Tôi đang ở đâu chứ?
Trong văn phòng tôi ấy.
- Trong văn phòng anh. Để tôi hỏi vợ anh.
- Chuẩn đấy.
- Cảm ơn anh đã tới. Hẹn mai nhé.
- Ừ. Yêu anh, anh bạn.
- Bao lâu rồi nhỉ? Cũng cả năm rồi ha?
- Ừ.
Ừ, trông cậu đầy đặn hẳn ra
kể từ lần cuối tớ gặp.
Cậu nghĩ vậy à? Cảm ơn nhiều nhé.
Cậu cũng đầy đặn hơn rồi đấy.
Không được nói con gái đầy đặn hơn đâu.
Ồ, không. Tớ đâu có ý nói ngực hay gì đâu.
Ý tớ là tổng thể cả người ấy,
kiểu khen ngợi tích cực ấy.
Tớ chỉ đùa cậu thôi.
Ôi, không. Rõ ràng là vậy rồi.
Tớ cũng nghĩ thế mà.
Vậy cũng tốt, vì tớ thích bị trêu lắm.
Tớ… đúng chuẩn trai hư thích bị trêu mà.
Anh bạn, tôi biết anh đang bận việc,
nhưng trên đường vào thị trấn,
bọn tôi nhặt được ít quả bí ven đường.
Tôi hỏi này,
còn món gì kích thích óc sáng tạo
tốt hơn súp bí nữa?
Được rồi. Cảm ơn nhé.
Bố tôi…
Được rồi.
Cảm ơn nhé.
Nếu có thấy cọng lông nào
thì là của mấy con gấu mèo, tụi nó đang
tranh giành đống bí lúc bọn tôi dừng xe.
Ừ. Cảm ơn nhé.
Được rồi, anh bạn.
Bài phát biểu tới đâu rồi?
Cũng ổn. Đang từ từ bắt nhịp,
lần giở lại ký ức cũ, dần nhập tâm rồi.
Anh may thật đấy,
có bao nhiêu ký ức đẹp về bố.
Tôi chỉ có mấy tấm ảnh hồ sơ tội phạm
với vết bỏng thuốc lá hình trái tim
ông ấy để lại trên người thôi.
Bàn đẹp đấy. Gỗ gụ à?
Tôi đói rồi.
Ừ. Được rồi. Cảm ơn vì ghé qua nhé.
Trời, nói thật nhé,
tôi chưa bao giờ thấy bất lực
với phụ nữ trong đời mình như lúc này.
Tôi cũng nói thật nhé, tôi đang cảm thấy
y như vậy với bài phát biểu này.
Tôi muốn nó hoàn hảo đến mức
cứ sa vào phân tích mãi
rồi chẳng viết nổi nữa.
Chắc chắn bố anh sẽ tự hào
về bất kể điều gì mà anh…
Mà anh viết được gì rồi?
Đọc tôi nghe thử đi.
"Tôi có thể nói gì
về người đàn ông như Big Mac đây?"
Mới được có chừng đó.
Tôi viết tới 50 bản nháp rồi
mà vẫn chưa tìm ra hướng đi.
Cho nên anh với súp bí của anh
- trả lại không gian yên tĩnh cho tôi đi.
- Biết gì không?
- Tôi biết bệnh của anh là gì rồi.
- Ồ, thế hả?
Anh bị táo bón.
Không đâu. Sáng nay tôi vừa "xả" xong rồi.
- Khoản đó thì tôi vẫn ổn.
- Tôi đâu nói táo bón ở đây.
Tôi nói táo bón ở đây kìa.
Anh còn chưa biết mình may mắn cỡ nào
khi vũ trụ đưa tôi đến cho anh
đúng ngày hôm nay đâu.
Vì tôi biết anh cần gì.
Anh cần bị xáo trộn một chút.
Không, thứ tôi cần là sự tĩnh lặng
để tìm ra độc thoại của mình.
Có độc thoại rồi
thì mới viết tiếp phần đối thoại được.
Không, anh cần phải đối thoại với tôi thì
mới có thể tìm ra lời độc thoại của mình.
Woody, xin phép nói thẳng,
anh có thể cút khỏi
văn phòng tôi được không?
Hoặc cả hai chúng ta cùng cút khỏi
văn phòng này và đi làm một ly.
- Không. Không đời nào.
- Có đấy.
Không đời nào.
- Có đấy. Đi mà.
- Tôi phải viết mà. Thôi nào.
Được rồi, tùy anh vậy.
Tạm biệt Woody. Yêu anh lắm, Woody.
"Bố tôi có của quý to bằng cả bang Texas".
Khán giả trung học đấy, McConaughey à.
Mày đang làm cái quái gì thế?
Gì chứ?
Woody?
- Một ly thôi đấy.
- Tôi cũng chỉ muốn một ly thôi.
- Để tôi bảo Joy gọi Uber.
- Tao sẽ quay lại.
Này, Joy cứ nghi ngờ ấy.
Ai ngờ đâu Uber Ghép lại tuyệt thế.
Như ở trận đấu!
- Anh là Matthew McConaughey thật à?
- Đúng vậy.
Anh có ngủ với bạn gái tôi không?
Không đâu.
- Tôi kể mọi người là anh ngủ rồi nhé?
- Không được nhé.
Woody thì sao? Liệu tôi…
Ừ, muốn kể gì thì kể.
Làm tôi nghe ngầu ngầu là được.
- Cảm ơn, anh Harrelson.
- Này, Wood.
Tôi tưởng mình đi quán Whistler's chứ.
Lẽ ra phải tới từ 15 phút trước rồi.
Ban đầu là thế,
mà Tanner biết một chỗ
đi thêm chút nữa thôi.
Được rồi, "chút nữa" là bao xa?
Ba mươi, bốn mươi phút,
cùng lắm một tiếng thôi.
Chắc chắn hơn một tiếng đấy.
Rồi, tới rồi.
Anh bạn à, đôi khi muốn tới chỗ hay
thì phải chịu khó đi xa chút chứ.
- Cứ tận hưởng chuyến đi đi.
- Phải đó.
Này, tôi tắt điều hòa được chứ?
- Tôi không chơi với Freon.
- Không, Wood. Không được tắt.
Tôi ở hàng ghế sau cần điều hòa. Nóng lắm.
Biết ai cũng đang rất nóng không?
Mẹ Trái Đất đấy.
Bà ấy đang khô cạn và hấp hối
vì tầng ozone bị thủng
bởi cái xe này lạm dụng khí Freon.
Anh có thể đóng cửa gió phía anh.
Vấn đề đâu phải ở đó, đúng chứ, Tanner?
- Đừng đụng vào cái núm đó.
- Ừ, tôi cứ đụng vào đấy.
Đừng tắt điều hòa.
Càng bảo tôi đừng đụng vào cái núm này,
tôi càng muốn đụng tất cả các núm khác.
Giờ thì đếch liên quan gì
đến khí Freon nữa rồi.
- Cái quái gì vậy?
- Này, đừng đập tay tôi chứ.
Người ta đã bảo anh
đừng đụng núm của người ta rồi mà.
- Chết tiệt.
- Tôi muốn đụng núm nào thì đụng.
- Đừng có đụng vào đó.
- Xe anh trai anh đó.
- Anh sẽ đếch nhận được sao nào!
- Đừng có đụng vào đó!
Cái quái gì vậy?
Anh ta sắp ói rồi!
Tanner!
- Mở khóa trẻ em đi!
- Bỏ ra.
Mở khóa trẻ em đi.
Tôi ghét anh, Matthew McConaughey!
Cái quái gì vậy?
Lũ khốn phủ nhận biến đổi khí hậu.
Vẫn không có sóng.
Anh đúng kiểu người
"nhìn đời bằng cái mông nửa vơi" nhỉ?
Ý anh là "cái ly nửa vơi" hả?
Không, "cái mông nửa vơi".
Thành ngữ là thế mà.
Không, làm gì có.
Thế nghĩa là cái quái gì?
Chứ "cái ly nửa vơi" là cái quái gì?
Vơi cái gì?
Cái chính là màn đêm đưa ta đi đâu
thì ta cứ đi theo đó thôi.
Anh cần thả lỏng đi.
Cứ để vũ trụ làm việc của nó.
Đừng cố kiểm soát từng li từng tí nữa.
Anh bạn à, chỉ vì tôi muốn có
bài phát biểu tử tế
cho buổi lễ của bố tôi vào sáng mai
không có nghĩa
tôi đang cố kiểm soát mọi thứ.
Trời, chỗ này mà quay phim kinh dị
thì hợp phải biết.
Ừ. Tôi có cảm giác
ta đang ở trong bộ phim kinh dị rồi đây.
Chết tiệt.
Bảo hiểm chống bắt cóc của tôi
hết hạn mất rồi.
Nếu có chuyện gì xảy ra, anh xử
thằng to con, tôi chạy đi gọi cứu viện.
Anh lo phần đó, tôi lo phần này.
Tôi giỏi lo phần này hơn.
Này! Anh bạn, cho bọn tôi
quá giang vào thị trấn nhé?
Tất nhiên rồi. Lên xe đi.
Khoan đã, tôi biết anh.
Anh là người bên TMZ.
Gã này… là người bên TMZ.
Hôm nọ, anh đứng bên ngoài
trường học của con tôi.
Anh theo dõi bọn tôi à?
Ừ, tôi theo dõi nhà anh.
Nhưng tôi đứng cách hàng rào
hẳn mét rưỡi nhé.
Luôn giữ chừng mực.
Quả là quý ông. Đi thôi.
Này, tôi không đi chung xe
với người của TMZ đâu.
Thế anh muốn đi bộ à?
Cảm ơn vì cho đi nhờ nhé.
Vinh hạnh của tôi mà.
Hai anh có phiền nếu tôi ghi âm mọi lời
hai anh nói rồi chút đăng lên TMZ không?
- Không, phiền gì.
- Có phiền đấy.
Ồ, phải. Đừng làm vậy.
Chết tiệt. Tôi vừa nhận được tin
có thể có người thấy Joe Rogan.
Nghe đồn anh ta
tính ra tranh cử thống đốc.
Tôi chẳng có ác cảm gì với Joe Rogan,
nhưng gã đó là dân gốc Jersey.
Người Texas muốn một người Texas
đích thực ngồi vào ghế thống đốc.
Chuẩn luôn!
Này, biết ai lúc nào
cũng nói về chuyện tranh cử không?
Bố tôi. Ông ấy mà làm thống đốc
thì tuyệt phải biết.
Ở bên ông ấy,
ta luôn biết rõ mình đứng ở đâu.
Ông hay nói, "Dù trời long đất lở,
nếu tôi bảo sẽ bước qua
cánh cửa đó cùng anh
thì tôi sẽ bước qua cánh cửa đó cùng anh".
Tôi thích câu đó.
Hay đấy. Phải đưa vào
bài phát biểu mới được.
Anh ấy đang "xuất thần" rồi.
Này, mình đường vòng chút được chứ?
Tôi khoái đi đường vòng. Mình đi đâu đây?
Này, mở to lên được không?
"Ramblin' Man". Bài tủ của bố tôi đấy.
Có khi đây là tín hiệu từ vũ trụ.
Được rồi, phải tận dụng thôi.
Bố tôi hay nói,
"Treo mũ ở đâu thì nơi đó là nhà".
Và cả thế giới… đều chào đón ông.
Big Mac vẫn luôn như thế
cho đến tận bây giờ.
Vì những bậc hiền nhân không chết,
họ chỉ dần khuất xa thôi.
Rồi, hai anh. Tới nơi rồi.
Lưu lại.
Thế là xong.
Kiệt tác của tôi.
Đó là tất cả những gì
tôi muốn nói về bố mình.
Cảm ơn vì đã kéo tôi ra ngoài.
Rồi, đưa tôi về nhà đi. Tôi cần ngủ chút.
Không. Còn khối thời gian để ngủ,
nhưng tôi và Chúa Jesus
có lý do để ghé đây. Anh tin tôi chứ?
- Không. Ôi trời.
- Rồi, đi nào.
Rồi, anh bạn. Đi nào.
Đồ khốn kiếp nhà anh.
…tối nay còn rất nhiều màn cưỡi bò
hấp dẫn hơn nữa đang chờ quý vị.
Đấu thủ tiếp theo đến từ Lockhart.
Gần đây anh ấy vừa giành tiền thưởng
tại giải rodeo ở quê nhà, và…
Giải rodeo địa phương.
Bắt đầu nào!
Giải rodeo địa phương đấy.
Bố tôi từng cưỡi bò ở đây đấy.
Vậy nên tôi mới đưa anh tới đây.
Bác ấy từng là nhà vô địch cưỡi bò.
Ừ, anh nói chuẩn mẹ nó rồi.
Có lần tôi với mẹ Mac tới đây
để xem ông ấy thi đấu.
Hồi đó, tôi luôn muốn cưỡi bò như ông ấy.
Thế là tôi định leo lên một con,
mẹ Mac liền túm tóc tôi
từ phía sau rồi bảo,
"Không đời nào
mẹ để con liều lĩnh làm hỏng
cái cần câu cơm tương lai
của mình đâu, nhóc Matthew".
Được rồi, đấu thủ tiếp theo
đang chuẩn bị vào vị trí…
Ừ thì…
giờ mẹ Mac đâu có ở đây, đúng không?
Không.
Anh nghĩ thế à?
Ừ.
- Kệ xừ đi.
Kệ xừ đi.
Tiếp theo, con bò dữ nhất
đấu trường, Ngài Thống Đốc!
- Ví nè.
- Rồi.
Báu vật vô giá đấy.
Nhớ bảo vệ nó bằng cả tính mạng.
- Tất nhiên rồi.
- Được rồi.
Xong rồi.
Được rồi. Mở đi.
Cú ngã khá đau đấy.
- Matthew!
- Anh ấy vẫn chưa đứng dậy được.
Anh bạn. Nào.
Anh ổn chứ?
Anh ấy ổn rồi, thưa quý vị.
Chết tiệt!
- Chuẩn dân cưỡi bò.
- Mặt tôi thế nào hả?
- Ổn. Vẫn còn nguyên.
- Thế nào? Tôi trụ đủ tám giây chứ?
Ít nhất chừng đó.
Phê không cần thuốc luôn.
Đưa điện thoại tôi đây.
- Điện thoại.
- Ôi, không. Nó ở đây mà. Tôi…
Chắc đâu đó quanh đây. Xin lỗi.
Chờ chút. Tôi làm rơi trong sân.
Đây rồi.
Được rồi. Có chút vấn đề.
Anh nghĩ bỏ vào gạo cứu được không?
Cái quái gì vậy hả?
Bài phát biểu của tôi ở trong này đấy.
Tôi… Có lưu trên đám mây không?
Không. Không có trên đám mây đâu.
Ở đây làm gì có sóng.
Nó chỉ là bản nháp thôi.
Ừ, nhưng chính anh viết mà.
Viết lại được mà nhỉ?
Không thể viết lại được đâu.
Chuyện không đơn giản thế.
Nó tự tuôn ra đấy.
Nó được bố tôi gửi xuống từ thiên đường.
Lúc đó tôi đang xuất thần mà.
Tôi không thể viết lại được.
Anh bạn à, tôi cứ luôn thắc mắc
sao người ta lại may túi lên áo nhỉ?
- Vô dụng bỏ xừ.
- Đây… đúng là kiểu của anh.
- Ý anh là sao?
- Sao anh có thể biến
một chuyện đơn giản
thành rối rắm đến thế hả?
Con bò giẫm lên mà. Nó đâu có cố ý.
Đó, toàn mấy chuyện kiểu đó đấy.
Biết gì không? Tôi yêu quý anh lắm.
Thật đấy, nhưng giờ này
đáng lẽ tôi phải ở nhà.
Nằm cạnh người vợ tuyệt vời,
trên chiếc giường tuyệt vời,
nghỉ ngơi thật tuyệt vời trước khi
đọc bài phát biểu tuyệt con mẹ nó vời.
Nhưng không, anh chẳng quan tâm chuyện đó.
- Có mà.
- Không hề.
Anh mò đến thị trấn dù chẳng ai mời
rồi biến mọi thứ thành chuyện của anh.
Ngài "Thuận theo tự nhiên".
Miễn là tự nhiên theo ý anh.
Này, tôi đã giúp anh
thoát khỏi suy nghĩ luẩn quẩn.
Không. Anh giúp điện thoại tôi
ra nông nỗi này nè.
Này, đừng giả vờ anh tới thăm tôi
vì lòng tốt, vì không phải vậy đâu.
Hễ thấy có rắc rối
là anh lại chẳng chịu nổi nhiệt.
Gia đình có chuyện,
thế là anh bỏ chạy y như mọi khi.
- Đồ khốn, Matthew.
- Đồ khốn, Wood.
Tám giây thôi đấy.
Giữ điện thoại hộ tôi nhé?
Có tám giây thôi đó.
Tám giây á?
Anh còn không trụ nổi một giây!
Nói vậy quá đáng rồi đó, Wood.
Tôi xin lỗi.
Woody, thôi nào. Về nhà thôi.
Tôi tự về được.
Liệu ta kịp tới trường trước 8:00 không?
Căng đấy.
Này, có ai có điện thoại
cho tôi mượn được không?
Ồn quá, em không nghe rõ…
Anh đang ở đâu thế?
Bọn em chuẩn bị tới buổi cổ động rồi.
Mùi gì thối như cứt ấy.
Em yêu anh. Gặp anh ở đó nhé.
Chuyện gì xảy ra tối qua thế?
Sao anh với Matthew không đi cùng nhau?
Val, vì tôn trọng cô
nên tôi sẽ không nói rằng
chồng cô là thằng khốn cục súc đâu.
Nên tôi sẽ không nói vậy.
Nhà Harrelson, đi thôi. Chúng ta rút quân.
Woody, phải đợi sạc pin mặt trời
thêm bốn tiếng nữa đã.
Cô có biết Matthew đang ở đâu không?
- Sau đội cổ vũ là tới anh ấy đó.
- Ừ, chắc chắn anh ấy ở gần đây thôi.
Cô Lucy, chúc gà của cô ẵm giải nhất nhé.
Này, Trishan. Đi nhờ cái nhé?
Alpha One đang hạ cánh.
Nào nào, nhanh lên.
Lên nhạc mở màn đi.
Xin dành một tràng pháo tay chào đón
Matthew McConaughey, người con của Austin.
Matthew McConaughey?
Tới rồi.
Xin dành một tràng pháo tay chào đón
Matthew McConaughey, người con của Austin.
Cảm ơn.
Chào mọi người.
Được rồi. Vừa kịp tới.
Xin lỗi vì đến muộn.
Này, Ernesto, tắt cái đèn rọi,
bật đèn chính lên thôi được không?
Đúng rồi, cảm ơn nhé.
Rồi, ta bắt đầu nhé.
Xin lỗi lần nữa vì tới muộn.
Tối qua… tôi đã có… một đêm khá điên rồ.
Có thể nói là tôi đã trải qua
một đêm kiểu Big Mac.
Bố tôi là kiểu người ra khỏi nhà
để chạy chút việc thôi,
rồi có khi sáu ngày sau mới quay về.
Ừ. Không phải…
vì ông mau quên hay vô trách nhiệm gì đâu,
chỉ là ông thuộc tuýp người
sẵn sàng dừng lại giúp ai đó sửa xe.
Sẽ chào hỏi, làm quen rồi ngồi chơi với
một người xa lạ đến lúc nào không hay.
Kiểu người cứ thế đi cùng bạn bè rồi…
CÓ NGƯỜI NGỒI
…rồi để mặc…
cho trực giác dẫn lối.
Ừ, đêm qua mọi chuyện
không diễn ra như kế hoạch.
Tin tôi đi, tôi đã lên lịch trình
buổi lễ chuẩn xác đến từng giây.
Chuẩn bị sẵn bài trình chiếu,
cả pháo hoa nữa.
Tính kỹ cả màn xuất hiện
từ phía sau dưới ánh đèn rọi.
Tôi còn viết sẵn bài phát biểu rất hay,
giờ thì tất cả đều đi tong hết rồi.
Nhưng ai mà quan tâm chứ?
Vì giờ tôi đang ở đây cùng mọi người,
cùng gia đình mình
tại nơi mà bố tôi, Big Mac,
học cách hứng những cú va chạm.
Nơi ông học cách dốc hết mình
vì… người đồng đội bên cạnh.
Tôi cũng có một người bạn như thế.
Anh ấy làm điều đó vì tôi.
Mong mọi người cũng có người bạn như vậy.
Ta đang ở nơi mà bố tôi
học cách trở thành một người đàn ông,
một người bố và một người Texas.
Và tôi nhớ ông lắm.
Con yêu bố, bố à.
Cố lên, Boot Scooters.
Này, nhìn kìa. Y hệt như ta đã dàn dựng.
Giờ uống rượu có hơi sớm không ạ, mẹ Mac?
Chẳng phải cháu tính đi rồi sao?
Đây đâu phải rượu. Cà phê sáng
pha rượu Kahlúa của bác đó.
Trong này có tí vodka thôi.
Cháu… không ngờ là
bác không tới lễ vinh danh Big Mac.
Cháu à,
có cách người ta muốn nhớ mọi chuyện,
và có cách mọi chuyện thực sự đã diễn ra.
Để bác nói cho cháu nghe.
Nếu không nhờ có bác,
giờ Matthew chỉ là anh chàng cởi trần,
bôi dầu bóng loáng nhảy phụ họa
trong show Magic Mike ở Las Vegas thôi.
Cháu phải công nhận là
anh ấy yêu bác nhất đấy.
Chỉ là chuyện giữa con trai với bố thôi.
Ừ. Con trai…
Con trai và bố chúng.
Cháu nói đúng rồi đấy.
Cháu cứ tự hỏi liệu mình có trở thành
người bố tốt hơn không
nếu có tấm gương sáng hơn
thay vì Clive V. Harrelson,
tù nhân số 57382?
Nghe bác nói đây.
Trên đời chẳng ai hoàn toàn tốt
hay hoàn toàn xấu cả.
Bác biết bố cháu.
Ông ấy cũng có những điểm tốt.
Mà nói thật nhé, hễ thấy có rắc rối
là ông ấy lại chuồn mất.
Giống hệt như cháu bây giờ vậy.
Bác biết bố cháu…
Mẹ Mac, cháu quen bác 25 năm rồi.
Giờ bác mới kể là
bác từng quen bố cháu sao?
Đâu phải…
Đâu phải chuyện gì hay ho
để bác đi rêu rao.
Bác với bố cháu quen nhau vào
một trong những lần bác với Big Mac ly dị.
Bác nghĩ… Ồ, hình như lần thứ hai.
Ừ, là lần đó đấy.
Thế đã có chuyện gì?
Bác và bố cháu có quan hệ tình dục không?
Bậy nào, Woodrow,
bác không thể tin nổi cháu đấy.
Phép lịch sự của cháu đâu rồi?
Ai lại hỏi chuyện kiểu thế
với một quý bà đàng hoàng.
Chỉ là có khi việc cháu với Matthew
cứ hay chí chóe
như anh em ruột
cũng chẳng phải ngẫu nhiên đâu.
Bác chỉ nói vậy thôi.
Ôi trời.
Ý bác là… có khả năng Big Mac
không phải bố của Matthew sao?
Ai nói vậy với cháu?
- Bác nghĩ cháu nhầm rồi.
- Mẹ Mac à.
Bác cần một ly rượu thật sự đây.
Còn cháu thì thế là đủ rồi.
Mẹ Mac, bác đi đâu thế?
Bác… Ý bác là cháu và Matthew…
Đừng bận tâm chuyện đó, Woody.
Woody!
- Chuyện quái gì vậy?
- Matthew!
Ôi trời. Chú ấy chết rồi à?
- Ôi trời.
- Không, bố không nghĩ thế đâu.
Cứ ở trên xe nhé.
Matthew.
- Matthew. Ừ.
- Wood, này. Anh bạn,
tôi nợ anh một lời xin lỗi.
Nghe tôi nói này.
Dạo này tôi hơi bế tắc, được chứ?
Nhớ hôm qua tôi nói
mình có một ngày tồi tệ không?
Bốc phét cả đấy. Tôi đã có một năm tồi tệ.
Tôi đang ở cái tuổi của bố tôi
lúc ông ấy mất, và tôi không biết nữa.
Chuyện đó cứ ám ảnh tâm trí tôi.
Nên tôi xin lỗi.
Tôi cũng xin lỗi. Mà này,
- mẹ Mac vừa nói tôi chuyện này…
- Cho tôi… nói nốt nhé?
- Ừ, nhưng tôi… cần…
- Chỉ một chuyện nữa thôi. Tôi biết.
Nhưng tối qua ấy, vũ trụ…
đã nói chuyện với tôi.
Chưa bao giờ mục đích sống của tôi
lại rõ ràng như lúc này.
Tôi sẽ tranh cử thống đốc.
Anh đang phê thuốc đấy à?
Chưa bao giờ tôi tỉnh táo đến thế đâu.
- Tôi biết.
- Nghe này.
Tôi cần anh ở lại với tôi.
Tôi cần anh sát cánh cùng tôi
trong chiến dịch tranh cử, được chứ?
Chính anh đã giúp tôi ngộ ra.
Anh là quân bài bí mật.
Anh là một trong số
rất ít người tôi có thể tin tưởng.
Anh và Val là hai người duy nhất
trong đời luôn thẳng thắn với tôi.
Không để tôi tự huyễn hoặc.
Và chẳng bao giờ giấu tôi điều gì.
Tôi sẽ cần thật nhiều sự thẳng thắn đó
khi bước vào cuộc đua thống đốc này.
Thế thì tôi sẽ nói thẳng luôn nhé.
- Tôi là thằng vô chính phủ…
- Ừ.
…và tôi nghĩ đây là ý tưởng ngu ngốc,
điên rồ nhất anh từng nghĩ ra.
Đúng thế.
Ý tôi chính là thế đó. Nhìn tôi này.
Tôi cần anh, anh bạn.
Sao nào?
Anh…
Kệ xừ đi.
Chúng ta sẽ làm chuyện này.
Cảm ơn anh. Nghe này.
Anh tính nói gì về mẹ Mac vậy?
Tôi…
Tôi không chắc giờ là lúc thích hợp để…
Giờ là lúc thích hợp cho mọi chuyện.
Tôi xử lý được hết.
Được rồi, tôi nghĩ mẹ Mac…
Chuyện này tôi không dám chắc 100%…
Hình như mẹ Mac
có vấn đề về nghiện rượu thì phải.
Ôi, trời đất.
Bà ấy bị thế
từ trước cả khi tôi ra đời rồi.
Ôi, đúng thế. Yêu anh lắm.
Biên dịch: A.T